Các ngôi sao đã biến mất.
Các hành tinh đã tiêu biến.
Số người chúng ta còn lại chẳng đủ
để đặt tên cho ngày tận thế này--
Sự Thăng Hoa Lặng Lẽ.
Tôi phát hiện điểm bất thường ở...
Không, vẫn nằm trong
giới hạn cho phép.
Tiếp tục nhiệm vụ.
Nhu yếu phẩm đang cạn kiệt.
Cơ sở hạ tầng đã bị hủy hoại.
Quá ít người để tái thiết,
nhưng lại quá nhiều miệng ăn.
Nhân loại đang sụp đổ.
Nhưng đừng tuyệt vọng, hỡi các con của ta.
Ta bảo cho các con biết, những mặt trăng này
không chỉ đơn giản như vẻ bề ngoài.
Phe Hợp Nhất đó--
Chúng đang che giấu công nghệ
và người của chúng.
Chúng sẽ không nói cho các con biết chúng đã tìm thấy gì, nhưng ta thì có.
Có một mặt trăng khác biệt
với những cái còn lại.
Và trong bóng tối của mặt trăng đó...
...là một đại dương máu.
Bắt đầu hạ xuống.
Nhiệm vụ bắt đầu tính giờ.
Quá trình thám hiểm AT-5 đang diễn ra.
Tình hình dưới đó thế nào rồi, tù nhân?
Sẵn sàng làm việc tốt
để thay đổi bản thân chưa?
Rồi.
Giải quyết cho xong đi.
Rõ rồi.
Còn khoảng hai phút nữa
sẽ đạt độ sâu thám hiểm.
Chuẩn bị đi.
Tôi thấy điện áp
trên thiết bị không ổn định,
nên hãy để mắt xem có
tia lửa hay đám cháy nào không.
Đám cháy sao?
Sao lại có cháy được chứ?
Tôi không biết.
Thế nên tôi mới cảnh báo cậu.
Ông đã kiểm tra thiết bị này rồi đúng không?
Đây chính là cuộc thử nghiệm đấy.
Nhưng cậu đã được hàn kín kẽ nhất
có thể, và con tàu đó cứng cáp như xe tăng vậy.
Chỉ cần chú ý đến độ sâu của cậu
khi ở dưới đó thôi.
Địa hình có thể rất khó lường,
nên hãy đảm bảo cậu không lặn
quá sâu vào vùng đỏ.
Con tàu có thể chịu được áp suất, nhưng cũng có giới hạn.
Này Thuyền trưởng,
vỏ tàu bắt đầu chịu áp lực rồi, cả tấm kính đó nữa.
Được rồi.
Đang đóng tấm chắn cửa sổ.
Này, rốt cuộc ông
muốn tôi tìm cái gì?
Ông vẫn chưa nói cho tôi biết.
Chúng tôi không biết.
Cậu là người đầu tiên lặn xuống đó.
Chúng tôi chỉ có kết quả quét bề mặt thôi.
Đó là lý do cậu ở dưới đó--
Một trong những lý do.
Chúng tôi đã thu hồi tấm kính đó
từ Trạm Filament.
Không có một vết xước nào.
Đúng chứ? Khá là may mắn đấy.
Thật nực cười khi có những thứ tồn tại được
còn những thứ khác thì không.
Đang tiếp cận độ sâu tối đa.
Còn 30 giây nữa.
Này...
Này, ông có nghe thấy không?
Alô? Này.
Này,
ông bảo tôi đừng lặn vào vùng đỏ mà!
Chúng ta đang ở vùng đỏ rồi!
Hãy đi tới các tọa độ trên bản đồ
và chụp lại ảnh theo hướng dẫn,
và chúng tôi sẽ coi như án phạt của cậu
đã kết thúc.
Cẩn thận đấy.
- Tốt--
- Này! Này!
Chắc ông đùa tôi à.
Chắc ông đang đùa tôi rồi.
Đùa nhau chắc.
Được rồi.
Khốn kiếp.
50.
Máy ảnh.
Cái này dùng được.
Được rồi. Xong một cái...
còn lại năm cái.
Oxy.
Xa quá.
Cái này thậm chí còn không có trên bản đồ.
Có lẽ...
Này...
Tôi phải làm gì nếu có
thứ gì đó không nằm trên bản đồ?
Ông không giả vờ
như không nghe thấy tôi đấy chứ?
Sao dưới này nóng thế nhỉ?
Cái quái gì thế này?
...tình hình...
Cậu nghe rõ không?
Tình trạng thế nào rồi?
Vâng, tôi đây.
...tàu hỏng à. Cậu bị va chạm sao?
Tôi không biết.
Vừa rồi là do ông à?
...thân tàu bị hỏng...
Tôi không biết. Hỏng á?!
Ông không hề nói với tôi là
sẽ có thứ gì đó dưới này!
Bình tĩnh đi.
Chỉ cần báo nếu có vấn đề gì.
Chúng tôi cần biết
nếu con tàu đó bị hỏng
...trước khi gửi cậu xuống đó lần nữa.
Xuống nữa á? Không đời nào.
Không bao giờ!
Tôi chịu đủ rồi. Tôi bỏ cuộc.
Kéo tôi lên đi
rồi tống tôi vào ngục cũng được.
Tôi không muốn làm việc này nữa!
Có. Bị. Hỏng. Không?!
Chỉ cần nói cho tôi biết nếu có
vấn đề gì với tàu ngầm.
Vì nếu cậu va chạm,
thân tàu có thể bị nứt,
đồng nghĩa với việc bị rò rỉ, ngập nước, và cậu sẽ chết đấy.
Tàu ngầm...
có vẻ vẫn ổn.
Tốt. Tốt.
Tôi không nhìn rõ lắm, nhưng có vẻ
thân tàu vẫn còn nguyên vẹn.
Chúng tôi sẽ kiểm tra
tiến độ của cậu
trong khi chờ đợi đại dương
yên ả trở lại.
Này, cậu nghĩ chúng ta
có chụp được ảnh không?
Cái gì, ở độ sâu đó á?
Cậu có thể chụp được vài tấm đấy.
Có thể sẽ mất chút thời gian để ổn định lại, nên cứ tiếp tục đi.
"Ổn định" --
Ý ông là sao?
Đó là lý do mọi thứ rung lắc dữ dội thế à?
Về cơ bản là vậy.
Đáy biển không phải là đá.
Chỉ là các lớp máu đông
và bong bóng khí.
Tôi không nói dối
khi bảo rằng nơi này không hề ổn định đâu.
- Này...
- Gì thế?
Chắc ông sẽ muốn xem cái này đấy,
bức ảnh mới nhất.
Trời đất.
Tù nhân, có phải cậu...
Có phải cậu vừa tìm thấy một bộ xương không?
Đúng vậy.
Đúng thế. Đúng thế.
Và còn thứ khác nữa. - Đây có thể chỉ là đá thôi.
Có thể cho tôi xem
ảnh độ phân giải cao hơn không?
Đá nào lại có răng chứ?
Nhìn này. - Cậu thực sự hỏi câu đó à?
- Đúng vậy đấy.
- Tù nhân, cậu có thực sự chắc chắn đó là một bộ xương không?
Đúng thế.
Tôi từng thấy xương cốt trước đây rồi.
Ông nghĩ tôi ngu ngốc đến thế sao?
Chúng tôi đang kéo cậu lên.
Chuẩn bị đi. - Cái gì cơ?
Toàn bộ nhân viên,
chuẩn bị kéo tàu lên.
Tàu 13 đang lên sớm hơn dự kiến.
Chúng ta có thể đã tìm thấy thứ gì đó.
Bảo Jack hành động ngay đi.
Cậu ta vừa mới hết ca trực.
Cậu ta sẽ bực mình đấy, nhưng tôi cần một thợ hàn
mà tôi có thể tin tưởng. -
Cậu kia. Đưa tôi bản đồ.
Tôi muốn quét dữ liệu
từ vị trí cuối cùng của tàu 13.
Tiếp tục dẫn đường cho cậu ta ra ngoài,
mỗi lần 100 mét
cho đến khi chúng ta trở lại phía dưới.
Báo cáo bất kỳ thứ gì trông
khác biệt so với trước đó.
Cái gì?
Không. Đừng bận tâm.
Sẽ chẳng có gì khác biệt nếu chúng ta
không xuống đó kịp thời.
Không, họ cũng không
cần phải biết đâu.
Ít nhất là chưa phải bây giờ.
Đang kéo cậu lên bây giờ đây.
Được rồi.
Thế giờ thì sao?
Được rồi. Đã an toàn.
Tình hình oxy thế nào?
Này.
Vậy mọi chuyện thế nào rồi?
- Nhiệm vụ của tôi xong chưa?
- Oxy của cậu thế nào?
Có thấy chỗ rò rỉ nào không?
Có.
Một bóng đèn đã tắt.
Nhưng mà, đúng vậy, có lẽ.
Có lẽ có chỗ rò rỉ.
Có máu đang nhỏ giọt vào trong,
và có một loại
chất lỏng nào đó đang tích tụ trên vách tàu.
Tôi không biết--
Tôi không biết đó là cái gì nữa.
Đó chỉ là hiện tượng ngưng tụ thôi.
Tôi biết ngưng tụ là gì chứ--
Nghe này, chuyện đó không quan trọng.
Ông cứ cảnh báo cho người tiếp theo
xuống dưới về những gì tôi tìm thấy đi.
Có thứ gì đó đang sống
ở dưới đó.
Này, Thuyền trưởng.
Chắc ông sẽ muốn xem cái này đấy.
Chúng ta chụp được ảnh rồi sao?
Ừm.
Phóng to hơn nữa xem nào.
Nếu có thêm nhiều thứ như thế này
ở dưới đó, chúng ta có thể...
Chà.
Cậu ta có đủ oxy không?
Không. Khỏi cần đi.
Chúng ta phải hành động nhanh lên.
- Chúng ta không thể để mất cơ hội này.
- Thuyền trưởng, ông có chắc cậu ta không cần thêm dưỡng khí
trước khi xuống đó lại không?
Chỉ là đề phòng thôi?
Tôi sẽ lo việc đó.
Cậu đi báo cáo với hội đồng đi.
Vâng. Rõ rồi.
Ồ, thế à?
Này, đúng vậy.
Tôi đã tìm thấy thứ gì đó đấy--
Thứ gì đó tốt sao?
Chúng tôi đã tải ảnh xuống rồi.
Đối với tôi, nó rõ ràng trông
như một bộ xương vậy.
Nên thôi nào. Cho tôi ra khỏi đây đi.
Tôi không thể.
Như tôi đã nói, cậu đã bị hàn chặt bên trong rồi.
Nếu chúng tôi tốn thời gian
để đưa cậu ra ngoài,
chúng ta có thể sẽ bỏ lỡ cơ hội.
Một đợt dịch chuyển khác có thể khiến nó trôi
đến nơi chúng ta không thể tiếp cận.
Vì vậy, tôi sẽ đưa cho cậu
thứ này để lấy mẫu vật.
Này. Này!
Ông không nghe tôi nói à!
Còn có thứ khác nữa!
Được rồi.
Không phải tôi không muốn
thỏa thuận đó, hiểu chứ?
Tôi muốn thỏa thuận đó!
Tôi muốn chuộc lỗi.
Thế này không đáng chút nào.
Không.
Đối với tôi thế này không đáng chút nào.
Đối với cậu thì không đáng.
Phải, các người cứ trầm trồ
về bộ xương này đi,
nhưng các người không chịu nghe tôi
khi tôi nói rằng
còn có thứ khác--
Một thứ gì đó còn sống.
Có lẽ là vậy.
Chúng tôi sẽ lắp thiết bị này vào tàu ngầm
ngay phía trước mũi.
Tất cả những gì cậu cần làm là hướng nó
đi đúng hướng.
Ngay khi tiếp xúc,
thiết bị đó phải có thể
bám chặt vào thứ gì đó
và giữ chặt nó.
Cái này-- Thế tôi phải
làm gì, đâm thẳng vào nó à?
Đại loại là thế.
- Ông đùa chắc.
- Tôi nghiêm túc đấy.
Cậu cũng phải đâm vào nó
thật mạnh...
đủ mạnh để đảm bảo
nó cắm chặt vào.
Cậu sẽ không thể nhìn thấy
liệu nó có hoạt động hay không,
- nên sẽ không có cơ hội thứ hai đâu.
- Được rồi.
Thế là ông không chỉ muốn tôi
đâm vào nó thôi sao?
Ông muốn tôi đâm vào nó
với tốc độ tối đa luôn à?
Sao phải bày vẽ thế?
Sao phải rắc rối như vậy?
Nếu ông muốn tôi chết đến thế,
sao ông không tự mình
làm đi?!
Đây là cơ hội tốt nhất chúng ta có rồi.
Và nó vẫn tốt hơn nhiều so với
những gì cậu xứng đáng nhận được.
Việc này còn lớn lao hơn cả chúng ta.
Vì vậy, cứ làm tròn bổn phận của cậu đi.
Bổn phận... bổn phận của tôi á?
Ồ. Cho tôi xin lỗi nhé.
Cái còng tay này
chắc làm tôi lú lẫn rồi.
Tôi đâu có biết
là việc này là tự nguyện!
Này!
Đừng đi!
Nếu việc này quan trọng với ông đến thế,
sao ông không tự mình
xuống dưới đó đi?!
Này!
Xuống dưới, trở về, và tôi tự do!
Thỏa thuận là thế mà!
Các người còn định lợi dụng tôi
bao nhiêu lần nữa trước khi thả tôi ra hả?!
Tại sao...
Ông bị điên rồi à?!
Tốt. Cậu nghe thấy tôi rồi.
Giờ thì đi tìm đứa khác
cho cái sứ mệnh tự sát này đi,
- vì tôi sẽ không đi đâu...
- Mày đã đầu độc phóng xạ bọn tao, thằng khốn Eden điên khùng!
- Cái gì?
- Đó không phải là camera thường đâu!
Mày không thể nhìn xuyên qua máu được!
Nên mày mới cần tia X
để xuyên qua nó!
- Tôi không hề biết chuyện đó.
- Được rồi. Nó đã bật lên.
- Cái đó... đáng lẽ phải chống chịu được.
- Tôi không hề biết chuyện đó.
Khoan đã. Nghe này, tôi xin lỗi.
Nhưng có lẽ nếu ông chịu nói chuyện với tôi,
chuyện này đã không xảy ra rồi!
Cứ lấy mẫu vật đi.
Thả cậu ta xuống.
Ông không thể đưa tôi xuống đó lại được.
Cậu đã bình tĩnh lại chưa?
Thôi nào, Tù nhân.
Cậu không thể nổi giận quá mức thế được.
Như vậy là huề nhau
sau những gì cậu đã làm rồi.
Chết tiệt. Cậu vẫn còn sống à?
Mẹ kiếp!
Hóa ra cậu ở đó,
Được rồi. Bắt đầu hạ xuống.
Này...
Cậu... Cậu phải đóng
tấm chắn cửa sổ lại đi, bạn hiền.
Alô?
Tù nhân, nghiêm túc đấy.
Đóng tấm chắn lại đi.
Ai đấy?
Người kia đâu rồi?
Người... Người kia á?
Ý cậu là Jack,
gã bị cậu nhiễm xạ đó hả?
À, Thuyền trưởng đã đưa anh ta
đến phòng y tế rồi,
nên giờ tôi là người phụ trách ở đây.
Và mệnh lệnh đầu tiên của tôi
là đóng cái tấm chắn chết tiệt đó lại.
Sao anh không tự làm đi?
Nó không phản hồi.
Đó là lý do chúng tôi phải trông cậy vào cậu.
Đã đóng chưa?
- Rồi. Đóng rồi.
- Tốt.
Bây giờ chúng tôi sẽ cho cậu
khoảng 30 phút
để lấy mẫu vật đó
trước khi chúng tôi kéo cậu lên.
Và đừng lo. Tôi biết
việc đâm vào nó nghe thật kinh khủng,
nhưng cái càng cẩu đó
sẽ hấp thụ hầu hết lực va chạm.
Và mối hàn đó sẽ không bị bong ra đâu,
vì Jack
rất giỏi việc của mình...
Hoặc, à thì, anh ấy...
À thì, trước đây anh ấy rất giỏi việc của mình.
Anh không nghĩ là việc báo cho tôi biết
rằng cái camera của các người
là một khẩu súng phóng xạ là quan trọng à?
Chuyện đó...
Đáng lẽ việc đó hoàn toàn không được xảy ra.
Camera được kết nối
với hộp đen,
nhưng tôi... chắc tôi đã cắm nhầm nó
vào pin dự phòng rồi.
Tôi không biết nữa.
Lúc đó chúng tôi đang vội.
Phải rồi.
Không hiểu sao mọi thứ lại nhanh hơn
khi tôi không biết
mình đang làm cái gì nữa.
Thành thật mà nói,
nếu tôi là người nắm quyền kiểm soát,
cậu đã được biết nhiều hơn rồi.
Có lẽ điều đó
sẽ mang lại kết quả.
Nhưng tôi thì không.
Tôi chỉ là cấp dưới thôi.
Nhưng cậu biết đấy,
chuyện này lớn lao hơn chúng ta nhiều.
Tôi cũng nghe nói thế.
Nghe này, bạn hiền.
Chúng ta không thể thống nhất
rằng chuyện này rất quan trọng sao?
Trạm Filament
là một tổn thất lớn,
nhưng hãy tưởng tượng nếu chúng ta
thực sự có thể tái xây dựng lại nó.
Thậm chí cậu cũng có thể là
một phần của điều đó.
Tôi đã đọc báo cáo của cậu.
Cậu đã đầu hàng.
Nên cậu không hoàn toàn tin vào
mấy thứ nhảm nhí của Eden.
Mọi giáo điều của họ
về cái cây cuối cùng.
Không phải về cái cây đó đâu.
Được chứ?
Nghe này, Eden đã xăm cho tôi.
COI bắt tôi phải đốt nó đi.
Tôi đã không chọn phe nào cả.
Tôi vẫn phải mang vết sẹo.
Kể từ Sự kiện Biến mất Lặng lẽ,
không ai trong chúng ta có lựa chọn cả.
Nhìn cái đó xem.
Ít nhất thì cũng có thứ
mà chúng ta đồng tình.
Thành thật với cậu, Thuyền trưởng
đã rất khắt khe với chúng ta
kể từ Sự kiện Biến mất Lặng lẽ, nhưng...
Nhưng ông ấy quan tâm đến thủy thủ đoàn của mình.
Người này nhiều hơn người khác một chút,
nhưng, cậu biết đấy?
Ừ, đúng thế.
Ít nhất anh có thể
cho tôi biết
liệu cái thiết bị này có đang bắn tôi
bằng phóng...
Không. Lớp vỏ tàu đủ dày đấy.
Lớp máu đó cũng sẽ hấp thụ nó thôi.
Chuyện này thực sự
lớn lao hơn tất cả chúng ta.
Bởi vì nếu dưới đó là một bộ xương,
điều đó có nghĩa là đại dương này
có thể duy trì sự sống.
Có những thứ có thể sống
dưới đó ngay lúc này.
Thức ăn, không khí. Chúng ta cần những thứ này.
Không chỉ COI--
Tất cả chúng ta đều cần nó.
Đây là tia hy vọng
thực sự đầu tiên
mà chúng ta có
trong hai mươi-- - Im đi!
Này. Cậu nói cái gì cơ?
Khốn kiếp thật.
Tôi thậm chí còn không biết tại sao mình lại cố
nói chuyện này với cậu, một tên Eden--
Cứ chết dưới đó với những kẻ khác đi,
tôi không quan tâm.
Vẫn còn rất nhiều kẻ
như cậu ngoài kia!
"Cross..."
Đây không phải là một cuộc thám hiểm.
Đây là một cuộc hành hình.
Khi họ nhốt cậu vào đây,
họ không muốn cậu quay về.
Ngay cả khi cậu quay về và
họ giữ lời hứa của mình,
thì sự tự do nào đang chờ đón cậu?
Vài con tàu đang thoi thóp
giữa đại dương của những ngôi sao đã chết.
Nếu vẫn còn hy vọng,
thì nó nằm ở phía sau bức màn.
Hy vọng trong cõi hư vô này cũng hư ảo
như ánh sáng của các vì sao vậy.
Tôi sẽ chọn
trút hơi thở cuối cùng của mình
ở đây, dưới đáy đại dương này...
không một ai thấy...
không một ai nghe...
không bị ai kiểm soát.
Họ sẽ thực hiện được cuộc hành hình của mình.
Còn tôi sẽ có được sự tự do của mình.
Xin lỗi, người anh em.
Nhưng tôi muốn sống.
Vừa nãy nó ở ngay đây mà.
Nó đi đâu rồi?
Alo?
Cậu ta rõ ràng đang đi xa hơn...
Cậu ta đã lấy mẫu chưa?
Alo?
Nghe rõ không?
Tù nhân. Nghe rõ.
Chúng tôi nghe được rồi, hơi rè một chút.
Có chuyện gì thế?
Sao cậu lại đi xa khỏi vị trí thế?
...
Nghe cái này có vẻ hoang đường lắm.
Bộ xương biến mất rồi.
Nói lại xem. Tôi không nghe rõ.
Bộ xương biến mất rồi!
Sao lại biến mất được?
Tôi không biết.
Tôi đang ở đúng tọa độ của nó.
Tôi đã chụp ảnh.
Chỉ có một cái gò lớn thôi.
Tôi không biết.
Có thể nó bị chôn vùi rồi.
Chuẩn bị đi.
...phát hiện từ khoảng... 450, 250...
Chờ một chút.
Không. Lại chỉ là một cái gò khác thôi.
- Nói lại xem?
- Chuyện này...
Giờ thì sao?
Lại chỉ là một cái gò khác thôi.
- Không có bộ xương nào cả.
- Rõ. Tôi nghe thấy rồi.
Cậu bảo có một cái gò à?
Đúng thế. Tôi đang ở ngay trên cái gò đó.
Không có bộ xương nào hết.
Khả năng là nó đã bị xê dịch do cơn địa chấn.
Có lẽ đó là thứ chúng tôi
phát hiện ở phía trước cậu,
khoảng... mét.
Rõ.
Đã rõ.
Sao ở đây nóng thế này?
Tập trung vào.
Lấy mẫu đi.
- Tôi hỏi một câu được không?
- Không.
Cứ tập trung
và lấy mẫu đi.
Được thôi.
Tôi...
Tôi không cố ý
để chuyện đó xảy ra.
Tôi chỉ...
Tôi sợ quá.
- Ý tôi là bức xạ ấy.
- Tôi biết ý cậu rồi.
- Nó ảnh hưởng nghiêm trọng thế nào?
- Không quan trọng.
Than vãn về nó
cũng chẳng giúp ích gì cho cuộc chiến của chúng ta.
- Cuộc chiến gì cơ?
- Sống sót.
Cuộc chiến duy nhất còn sót lại cho chúng ta.
Phải.
Đi mà nói thế với những kẻ khốn khổ
mà các người đã bỏ lại dưới này kìa.
Cậu là người đầu tiên
mà chúng tôi gửi xuống dưới đó.
Nói dối tôi thì có ích gì chứ?
Tất cả những chuyện này có ý nghĩa gì?
Tìm thấy cái bộ xương khổng lồ chết tiệt đó
thì có gì quan trọng chứ?!
Tất cả chỉ là trò nhảm nhí vô dụng
để đẩy tôi vào chỗ chết!
Cậu nghĩ tôi thích thú với việc này lắm à?!
Chứ còn gì nữa?!
Số người còn lại của chúng ta không đủ nhiều
để lãng phí mạng sống đâu!
Nhưng có quá nhiều thứ bị đe dọa
nếu không chấp nhận những rủi ro có tính toán!
Eden không hiểu điều đó!
Cậu không hiểu điều đó!
Có cái gì mà phải hiểu chứ?!
Mọi thứ kết thúc rồi!
Đó là điều duy nhất Eden hiểu được.
Ít nhất
họ không tự lừa dối bản thân
về một tương lai vĩ đại
cho nhân loại
chỉ bằng cách tất cả chúng ta
tin tưởng một cách chân thành.
Mọi thứ đã kết thúc rồi và cậu thừa biết điều đó.
Có phải vì thế mà cậu đã phá hủy
Trạm Filament không?
Không phải thế...
Chuyện đó lẽ ra không nên xảy ra.
Nó...
Oxy.
Thế này không đúng.
Cái gì?
Cái này.
Tôi không thấy được
cậu đang nói về cái gì.
Bộ xương đó.
Nó đang di chuyển.
Tôi đã bảo rồi.
Đáy đại dương không hề tĩnh lặng.
Mọi thứ đều xê dịch.
Đó là chuyện bình thường.
- Cậu nhìn thấy nó chứ?
- Thấy.
Tôi đang nhìn nó ngay lúc này đây.
Nhưng tôi nói cho cậu biết...
có vẻ như có gì đó--
Tôi không nghĩ bong bóng khí
là nguyên nhân đâu.
Nhưng cậu thấy bộ xương chứ?
Có, tôi thấy bộ xương.
Nhưng tôi nói cho cậu biết,
có gì đó không ổn.
Đây chỉ là phần đầu thôi.
Cậu lấy mẫu càng nhanh,
thì cậu càng sớm được trở về,
thế nên đừng lãng phí thời gian nhìn nó nữa
mà hãy lấy nó đi.
- Vậy sau khi lấy xong là tôi hoàn thành nhiệm vụ à?
- Trước mắt là vậy.
Tất nhiên chúng ta cần nhiều hơn
là chỉ một mẫu thử,
nhưng sẽ cần thời gian
dể nghiên cứu nó.
Cậu sẽ không giết tôi ngay khi
tôi lên tới nơi đấy chứ?
Tại sao chúng tôi phải l--
Chúng tôi cần sự giúp đỡ của cậu,
và cậu sẽ có một chỗ đứng
trong phe Hợp Nhất.
Chỉ có thế thôi.
Tôi xin lỗi về vụ phóng xạ.
Tôi không hề biết.
Đi mà xin lỗi
mấy cái khối u của tôi ấy.
Cứ lấy mẫu đi.
Sòng phẳng đấy.
Tôi phải đâm vào thứ này
mạnh cỡ nào đây?
Tôi không biết.
Đây không phải quy trình chuẩn.
Cứ đâm vào đi.
Cứ đâm vào thôi á?
Cứ đâm vào đi. Hoàn thành nhiệm vụ của cậu đi.
Con tàu này chịu được mà,
tôi hứa đấy.
- Cậu chắc chứ?
- Tôi chắc chắn.
Và tôi muốn cậu tin tôi.
Hãy đâm con tàu vào đi.
Được rồi.
Cứ đâm vào thôi.
- Và sau đó tôi được tự do chứ?
- Sau đó cậu sẽ được đưa lên.
Và sau đó tôi sẽ tự do.
...
Tôi đã đâm vào nó rồi.
Cậu lấy được chưa?
Tôi nghĩ là được rồi. Đợi chút.
...
Đúng vậy, tôi đang nhìn...
thứ gì đó có vẻ là một cái lỗ ở hàm của nó.
- Tôi nghĩ tôi lấy được rồi.
- Tốt. Được rồi.
Hy vọng thiết bị đó giữ được
mẫu thử trong suốt quá trình kéo lên
nếu không chúng tôi buộc phải
đưa cậu xuống lại dưới đó.
Chỉ thế thôi sao?
Với tất cả những sự chuẩn bị này,
tôi cứ nghĩ sẽ có
cái gì đó kinh khủng hơn chứ.
Mục tiêu của chúng ta là tránh
những điều kinh khủng hơn.
Đó là thứ giúp tất cả chúng ta sống sót.
Giờ hãy bám chắc vào thứ gì đó đi.
Chúng tôi bắt đầu kéo lên đây.
Này, này.
Này!
Có cái gì đó khác nữa.
- Nói lại xem?
- Có cái gì đó khác nữa!
- Thứ đó đang nhìn thẳng vào tôi!
- Có sinh vật sống nào sao?
Cậu có chắc không?
Cậu có thể xác nhận không?
Chuyện gì vừa xảy ra thế?
Có thứ gì đó đang giữ chặt lấy tôi!
Chúng ta đang bị kéo vào trong!
Tôi phải cắt đứt dây cáp!
Không được!
Chúng ta cần mẫu thử đó!
Không đáng để mất cả
con tàu ngầm chết tiệt này đâu!
Tù nhân, cái quái gì đang xảy ra thế?
Tôi vẫn có thể nhìn thấy họ.
Đừng nói là họ đã biến mất nữa.
Tất cả chúng ta đều có thể nhìn thấy họ.
Con trai của ta,
những ngôi sao đó đã chết rồi.
Chỉ là cái bóng của ánh sáng,
đang mờ dần đi mỗi ngày.
Alo?
Suốt thời gian qua tôi có nước sao?
Được rồi.
Mẹ kiếp nó!
Đống sắt vụn chết tiệt.
Mày lại lãng phí tất cả mọi thứ...
Mẹ kiếp nó.
Chết tiệt.
Được rồi. Mình phải làm gì đây?
Thiết bị ghi âm buồng lái.
Tất cả những chuyện này chỉ để tìm
cái hộp đen chết tiệt.
Mẹ kiếp!
Trong số tất cả những thứ chết tiệt...
Tôi thề, nếu tôi phải đọc
một trong số những cuốn sách hướng dẫn chết tiệt đó,
tôi sẽ phát điên mất...
Dĩ nhiên rồi.
Ah!
Được rồi.
Suýt chút nữa là được rồi.
Rò rỉ vỏ tàu. Rò rỉ vỏ tàu.
Rò rỉ vỏ tàu.
Hỏa hoạn. Rò rỉ vỏ tàu.
Hỏa hoạn. Rò rỉ vỏ tàu. Hỏa hoạn.
- Cái gì?!
- Hỏa hoạn.
Hỏa hoạn. Rò rỉ vỏ tàu.
Rò rỉ vỏ tàu. Rò rỉ vỏ tàu.
- Rò rỉ vỏ tàu. Rò rỉ vỏ tàu.
- Mmm.
Rò rỉ vỏ tàu. Rò rỉ vỏ tàu.
Im đi!
Mẹ kiếp!
Tôi sẽ không chết dưới này đâu.
Ah.
Tôi xong đời rồi.
Phải.
Được rồi.
Chắc chắn rồi.
Tốt lắm.
Cứ mặc kệ tôi đi.
Tôi chỉ đang cố để về nhà thôi.
Chỉ là...
Cứ coi như
tôi không có ở đây đi.
Tôi chắc là họ đang rất vất vả
cố gắng tìm kiếm tôi.
Nếu cậu thấy có ai đó
đang tìm Simon...
hãy bảo họ là tôi vẫn còn sống.
Chúa ơi--
Chết tiệt!
Tôi đã tin tưởng cậu.
p a h e . i n
Sinh vật ngoài hành tinh chết tiệt.
Rò rỉ vỏ tàu. Rò rỉ vỏ tàu.
Rò rỉ vỏ t--
Simon!
Đừng chỉ đứng đực ra đó chứ!
Làm gì đi!
Cái gì...
SM-8.
8...
Cậu đang làm cái quái gì dưới này thế?
Đang kết nối.
Đã kết nối với Tàu ngầm Rover
8. Đang chạy chẩn đoán.
Khoan. Khoan. Khoan. Khoan. Khoan.
Oxy-- lỗi. Nhiên liệu-- lỗi.
Động cơ-- lỗi. Áp suất-- lỗi. Vỏ tàu-- lỗi.
Camera-- Lỗi. Pin-- yếu.
Bắt đầu chương trình khôi phục
hộp đen.
Truy cập bị từ chối.
Hãy rời khỏi khu vực này ngay lập tức
hoặc tự nộp mình
cho chính quyền hội đồng.
Cái gì?
Truy cập bị từ chối.
Hãy rời khỏi khu vực này ngay lập tức
hoặc tự nộp mình
cho chính quyền hội đồng.
Truy cập bị từ chối.
Hãy rời khỏi khu vực này ngay lập tức
hoặc tự nộp mình--
Truy cập bị từ chối.
Hãy rời khỏi khu vực này ngay lập tức
hoặc tự nộp mình
cho chính quyền hội đồng.
Truy cập bị từ chối.
Hãy rời khỏi khu vực này ngay lập tức
- atau serahkan dirimu...
- Brengsek!
Akses ditolak.
Segera tinggalkan area ini
atau serahkan dirimu
kepada otoritas dewan.
- Sialan--
- Akses ditolak.
- Tinggalkan area ini atau serahkan diri...
- Yang benar saja?!
Kepada otoritas dewan.
Bukan urusanku.
Apa-apaan ini?
Ya.
Lingkaran sialan.
Maaf.
1, 2, 3, 4, 5, 6, dinding.
Ya, baiklah.
Dinding.
Tentu saja.
Tinggal satu yang tersisa.
Baiklah.
Satu lagi.
Tidak mungkin.
Halo?
Hampir sampai.
Halo?!
Ayolah!
Apa?!
Ayolah! Halo?!
Ayolah.
Ya!
Aku di sini!
- Kau bisa dengar kami?
- Ya.
Ya, aku di sini.
Kau dengar aku?
Aku bisa mendengarmu.
Apa kau nyata?
Apa ini tipuan lagi?
Siapa ini?
Menurutmu siapa?
Ava? Itu kau?
Apa itu benar-benar kau?
Oh, sial!
Ya Tuhan! Tolong, keluarkan kami!
Tolong kami!
Kami tidak tahan lagi!
Teganya kau bisa meninggalkan kami!
Kau tidak berada di kapal derek.
Apa?! Kau bilang apa?!
Kau masih di sana, kan?!
Aku dengar kau pergi, jadi...
pasti ada cara.
Kau selalu punya rencana.
Dan itu berhasil.
Pernah berhasil.
Kita bisa bekerja sama
kali ini.
Semuanya ada di bawah sini,
semua yang pernah
- ingin kita ketahui.
- Kau terjebak juga?
Oh.
Kukira aku...
Dengar, mereka masih di sana.
Aku bicara dengan mereka.
Aku tahu radionya tidak stabil,
tapi mereka pernah menghubungi sebelumnya.
Mungkin kita hanya
berada di luar jangkauan.
Mungkin
kita hanya perlu menghubungi mereka
...lalu akan ada regu penolong.
Oksigen.
Đó là cái cuối cùng rồi sao?
Không còn lại gì nữa à?
...
Thế là không đủ.
Cậu ấy sẽ không sống sót nổi đâu.
Hãy cố gắng điều hòa nhịp thở đi.
Cậu có thể...
Cậu có thể tiếp tục nói chuyện với tôi không?
Vì tôi chỉ...
- Ôi!
- Việc đó thì có ích gì chứ?
Không khí của cậu sẽ chỉ hết
nhanh hơn thôi.
Có lẽ thế lại tốt nhất.
Vài người khác cũng đã kết thúc
như vậy.
- Đó không phải là số phận tồi tệ nhất dưới này đâu.
- Thực ra...
Thực ra, tôi không muốn nói chuyện
nữa.
Cậu có lẽ vẫn còn thời gian
để nói chuyện với họ lần nữa.
- Ồ.
- Họ không biết sự nguy hiểm ở nơi này đâu.
Chúng ta phải cảnh báo họ!
Chúng ta không được chết dưới này!
Tôi đã bảo là tôi không muốn nói chuyện rồi.
Không, cậu không hiểu đâu.
Cậu chưa nhìn thấy ánh sáng đó.
Cậu không...
Nơi này đã quá tăm tối suốt bấy lâu nay.
Nó thay đổi mọi thứ.
Rốt cuộc cậu đang
nói về cái gì thế?
Đó chính là nguyên nhân gây ra
Sự Biến Mất Lặng Lẽ.
Hoặc ít nhất là một phần của nó.
- Cái gì?
- Đó là ánh sáng...
cậu có tin nổi không?
Nó chiếu xuyên qua thân tàu
như thể không có gì cản nổi,
như thể chẳng có gì trong vũ trụ này
thực sự quan trọng cả.
Cậu thực sự đã tìm thấy thứ gì đó sao?
Điều đó có nghĩa là
cậu biết chuyện gì đã xảy ra sao?
Đó có phải là lý do cậu vẫn còn sống không?
Phải.
Không. Không, không, không.
Chuyện này không đúng.
Tôi đang quên mất điều gì đó
quan trọng.
Chúng ta không nên bàn về
chuyện này.
Cậu không biết thứ gì đang chờ đợi
chúng ta ở dưới này đâu.
Cậu không biết,
và như thế sẽ tốt hơn đấy.
Hãy quên ánh sáng đó đi.
Nó không giúp ích gì cho cậu đâu.
Và cậu cũng không thể giúp chúng tôi.
Có những thứ quá nguy hiểm
để nhớ lại. - Tôi...
Chờ đã.
Hình như tôi bị chấn động não
hay đại loại thế.
Nếu không phải do tích tụ CO2,
thì đầu óc tôi cũng đang không được tỉnh táo.
Tôi chỉ muốn biết
chuyện gì đang xảy ra.
Và cậu vẫn còn sống,
nên tôi không biết
liệu có hệ thống dự phòng nào không,
nhưng làm ơn hãy cho tôi biết điều gì đó đi.
Này, cậu vẫn nghe thấy tôi chứ?
Làm ơn đi.
Tôi không biết
liệu cậu có phải chỉ là do tôi tưởng tượng ra.
Tôi không còn biết
cái gì là thật nữa rồi.
Tôi đã mất đi khái niệm về thời gian
và...
Tôi nhìn thấy những thứ kỳ lạ.
Nghe này.
Hiện giờ tôi thực sự cần cậu
là người thật đấy, được không?
Tôi chỉ muốn sống thôi.
Như vậy là sai sao?
Tại sao không có ai khác
muốn điều đó chứ?
Mọi người ở Eden
đều đã bỏ cuộc rồi.
Không một ai ở Eden
muốn suy nghĩ như thế này cả,
nhưng điều nào nghe hợp lý hơn chứ...
mọi hành tinh và ngôi sao
đều biến mất
hay là trạm
vũ trụ đã biến mất?
Nghe hợp lý hơn khi hy vọng
có người vẫn nhớ đến chúng ta...
...và đang tìm kiếm chúng ta, phải không?
Chẳng phải như vậy nghe hợp lý hơn sao?
Nếu chuyện đó đã xảy ra...
Tại sao nó không thể xảy ra lần nữa chứ?
Tôi đoán chuyện đó không còn quan trọng nữa.
Wow.
Chỉ là...
Chỉ khi...
Ôi!
Chuyện đó không quan trọng.
Nó không... Chuyện đó không quan trọng.
Không có hệ thống dự phòng nào đúng không?
Cái đống sắt vụn chết tiệt này...
Họ sẽ không lắp đặt
bộ lọc CO2 ở đây đâu.
Họ sẽ không để lại bình dưỡng khí dự phòng nào đâu.
Không có nguồn tài nguyên dự phòng nào ở đây cả.
Đây là kết thúc rồi,
Và tôi đang lãng phí hơi thở của mình,
để nói chuyện với một ảo ảnh...
thứ vốn dĩ ngay từ đầu
đã chưa từng tồn tại.
Cậu có sẵn sàng đánh đổi mọi thứ
để sống sót không?
Có chứ.
Ngay từ đầu tôi đã chẳng
có gì cả rồi.
116, 520.
Chúng ta sẽ cùng nhau thấy câu trả lời,
và cậu sẽ được sống,
và chúng ta sẽ tự do.
Thỏa thuận thế nhé.
Được rồi.
116, 520.
Nếu cậu ở đó,
có nghĩa là họ biết cậu đang ở đây.
Có lẽ họ hy vọng
tôi sẽ tìm thấy cậu.
Họ vẫn đang tìm kiếm chúng ta sao?
Có lẽ vậy.
Được rồi. Tôi đang trên đường tới đây.
Tôi...
Tôi đang ở khoảng tọa độ 380, 614.
Tôi nghĩ không xa lắm đâu.
Nó ở ngay đó thôi.
Chúng tôi sẽ không nói dối đâu.
Không phải về chuyện này.
Đây là tất cả mọi thứ.
Vậy đó là cái gì?
Có thứ gì lại có thể
quan trọng đến thế ở dưới này chứ?
Cậu có tin vào Chúa không?
Chúng ta đừng bàn về chuyện đó nữa.
Tôi đã nghe đủ những lời bàn tán kiểu đó ở Eden rồi.
Một vị Chúa thờ ơ
nhìn ngắm một góc nhỏ của vũ trụ chúng ta
qua một khe hở nhỏ
rồi tưởng rằng Người hiểu hết
mọi thứ đang tồn tại
và mọi thứ sẽ diễn ra.
- Và Người thực sự hiểu đấy.
- Và tại sao lại như thế?
Bởi vì Chúa thấu hiểu
những gì Người nhìn thấy,
bất kể nó đáng lẽ phải trông như thế nào.
Thế nghĩa là sao?
Ánh sáng đó... chiếu rọi,
và làm lòa mắt.
Nó biết suy nghĩ,
và đó là lý do chúng ta tồn tại.
Ngay cả khi điều kỳ diệu của cậu có thể
giải quyết mọi vấn đề của họ...
họ cũng sẽ chỉ
gửi tôi xuống đây lần nữa thôi.
Tại sao họ lại không muốn
cứu cậu chứ?
Tri thức và kỹ năng
đang lụi tàn dần theo từng năm.
Cũng giống như những ngôi sao vậy.
Họ đổ lỗi cho tôi
về những gì đã xảy ra.
Chỉ có tôi là người cố gắng
ngăn chặn nó.
Đổ lỗi cho cậu ư? Vì chuyện gì?
Trạm Filament.
Họ đổ lỗi cho tôi.
Chuyện gì đã xảy ra
với Trạm Filament vậy?
À, tôi...
Tôi thật sự không muốn
nói về chuyện đó.
Chuyện gì đã xảy ra
với Trạm Filament?
Nó không còn nữa.
Sao cậu lại có thể không biết chứ?
Trạm Filament không còn nữa ư?!
Phải.
Nó biến mất rồi.
Cũng giống như mọi thứ khác
kể từ Sự Biến Mất Lặng Lẽ.
Vậy thì giờ việc đó có gì quan trọng chứ?
Tại sao cậu lại quan tâm?
Tại sao có ai đó phải quan tâm chứ?
Có lẽ cậu thực sự xứng đáng bị như thế này.
Cậu nghĩ chuyện này là công bằng sao?
Tôi không hề làm nổ tung
Trạm Filament,
nhưng những kẻ làm điều đó lại không bị trừng phạt.
Thay vào đó lại là tôi!
Tôi không có lựa chọn nào khác!
Tôi chỉ gặp vận rủi mà thôi,
...khi đang tuyệt vọng tìm kiếm kim loại quý...
...trong khi người mà tôi coi như
anh em lại bỏ mặc tôi!
Họ đã bỏ rơi tôi,
cũng giống như họ đã bỏ rơi cậu.
Vậy thì việc chúng ta gặp nhau
có ích gì chứ?
Có lẽ chẳng có ích gì cả.
Tôi không thể lên trên bề mặt,
cậu cũng thế,
vậy nên tất cả những chuyện này là để làm gì?!
Nó có ý nghĩa gì chứ?
Tôi chỉ muốn về nhà thôi.
Nó kia rồi.
Thật là đẹp.
Làm sao chúng ta
có thể quên được điều này chứ?
Chỉ một cái nhìn thoáng qua
về một câu trả lời vĩ đại hơn
về sự vô hạn của chúng ta.
Nó làm nổ tung tâm trí của chúng ta như lũ bọ.
Ôi, chúng tôi sẵn sàng đánh đổi bất cứ thứ gì
để được nhìn thấy nó lần nữa.
Cái gì thế?
Cậu đang ở đâu?
Không có gì phải sợ cả.
Không còn nữa đâu.
Cái này không dành cho chúng ta.
Tôi nghĩ tôi đang ở sai chỗ rồi.
Chúng ta sẽ rõ thôi, Simon.
Chúng ta sẽ cùng nhau
thấy được câu trả lời.
Họ đang gọi chúng ta.
Đây là sự cứu rỗi của chúng ta.
Lời hứa của chúng ta.
Cậu còn chờ gì nữa?
Câu trả lời ở ngay đó.
Tôi chưa hề cho cậu biết tên của tôi.
Có chứ, cậu đã nói rồi.
Simon!
Mở mắt ra đi!
Chúng ta sẽ thấy thôi.
Chúng ta sẽ biết thôi.
Hãy cho chúng tôi câu trả lời.
Hãy để chúng tôi được thấy!
Chúng tôi nghe thấy họ!
Sự cứu rỗi của chúng ta!
Chúng ta...
Tôi nhìn thấy cậu.
Đồng ý.
Tất cả chúng ta đều...
Chúng ta là một.
Trong dòng máu.
Simon...
mở mắt ra đi.
Nhìn xem.
Simon...
Simon.
Kẻ đồ tể.
Alo?
- Alo?
- Cái gì?!
Đó thực sự là cậu sao?
Đừng có đùa giỡn với tôi nữa!
Ai đấy?!
Tôi không biết phải l--
Không.
Không. Tôi phát ngấy rồi, tôi xong chuyện rồi.
Tôi phát ngấy vì bị đùa giỡn rồi!
Đài radio hỏng rồi! Chính tay tôi đã đập hỏng nó!
Cậu không thể nói
cậu chính là cậu được!
Tôi còn chẳng biết
làm sao cậu sống sót được. Làm sao--
Alo?
T-Tôi đã làm gì
khi ở trong nhà chứa?
- Cái gì?
- Không, không.
Có bao nhiêu người trong nhà chứa?!
Tôi không hiểu. Xin lỗi.
Nói cho tôi biết có bao nhiêu người đi!
- Cho tôi một con số đi!
- Ba. Ba. Ba.
Và... cậu... cậu...
cậu đã chụp một bức ảnh.
Phải không? Cậu đã trút phóng xạ
lên đầu chúng tôi.
Không, không!
- Cậu nói dối!
- Không. Tôi không nói dối.
Cậu không thể nào đang nói chuyện với tôi được!
Tôi biết cậu...
Cái gì cơ?
Chuyện đó không thể nào.
Có chuyện gì thế?
Đó là...
Tù nhân, có chuyện gì thế?
Tên tôi là gì?
Việc này chẳng giúp ích gì đâu.
Thôi nào!
Chỉ cần nói tên tôi ra đi!
Nói tên tôi đi!
Tôi nghĩ là
chúng tôi chưa từng biết tên của cậu.
Cô thậm chí còn không biết...
Cô gửi tôi xuống dưới này để chết,
mà cô thậm chí còn không biết tên tôi sao?
Chúng tôi không gửi cậu xuống để...
Tôi xin lỗi.
Phải. Nghe này, chuyện này...
đã nhiều ngày trôi qua
kể từ lần liên lạc cuối cùng của cậu.
Oxy của cậu đáng lẽ
đã cạn sạch từ lâu rồi.
- Làm sao cậu vẫn còn sống được?
- Tôi...
Tôi cũng không chắc nữa.
Hệ thống báo tôi chỉ còn một bóng đèn thôi.
Tôi thực sự không biết.
Tôi không biết.
Tôi cứ nghĩ mình đã chết rồi.
Có lẽ tôi chết thật rồi.
Tôi không biết nữa.
Tôi thậm chí còn không biết mình đang ở đâu.
Tôi...
Tôi nghĩ những gì tôi làm đã đủ rồi và...
Tôi thực sự rất muốn...
Tôi thực sự rất muốn
không phải ở dưới này nữa.
Xin cô đấy.
Tôi biết mà.
Tôi nghĩ chuyện đó bất khả thi rồi.
Tôi không có liên quan gì
đến Trạm Filament cả.
Tôi thề đấy!
Đó không nằm trong kế hoạch.
Họ không nghe tôi.
Tôi thực sự rất xin lỗi.
Lúc này không phải là chuyện
muốn hay không nữa rồi.
Chúng tôi không thể mạo hiểm thực hiện thêm cuộc lặn nào nữa.
Nhưng còn nhiệm vụ thì sao?!
Còn tất cả những gì
tôi đã tìm hiểu được thì sao?!
Còn mẫu vật thì sao?!
Lý do chính khiến tôi
xuống dưới này?!
Cô cần nó mà, đúng không?
Phải...
Sự mạo hiểm này không đáng.
Một mẩu xương sẽ không
cho chúng ta biết điều gì
mà chúng ta chưa tự mắt nhìn thấy cả.
Chuyện này không liên quan đến quá khứ của cậu.
Đây không phải là một hình phạt.
Và tôi biết chuyện này không công bằng.
But our new orders are to survive and observe.
Tapi perintah baru kami adalah bertahan
dan mengamati.
Vậy nên sau tất cả những gì tôi đã trải qua,
cô định bỏ mặc tôi
dưới này sao?
Tôi xin lỗi.
Phải.
Đã từng có ai trở lên thành công chưa?
Có chứ.
Cô có biết tên của họ không?
Nghe này,
tôi nhớ những gì cô đã nói
khi cô bảo tôi là
người đầu tiên xuống dưới này.
Tôi đã nghĩ về điều đó khi nhìn thấy
xác của một con tàu khác
mà cô đã bỏ lại dưới này.
Đó là tàu SM-8.
Tôi suýt chút nữa không nhận ra
tên của nó vì
có một cái lỗ chết tiệt khổng lồ
ở bên hông của nó.
- Tôi...
- SM-8?
- Có phải anh ta vừa nói...
- Tôi không chắc nữa.
Cậu vừa nói SM-8 ư?
Làm sao cậu biết về
con tàu đó?
Có chữ ghi trên đó.
Tôi biết đọc mà.
Cậu đã tìm thấy tàu SM-8 sao?
Phải.
Đúng vậy, tôi đã tìm thấy nó.
Và không chỉ có thế,
khi tôi tìm thấy nó, máy tính của nó,
đang kết nối, nhưng đang
tải xuống thứ gì đó.
- Thứ gì đó về...
- Quyền truy cập không đủ, rời khỏi khu vực ngay lập tức
Thứ gì đó về
hộp đen! - hoặc tự nộp mình
cho chính quyền hội đồng.
Một kho lưu trữ. Đúng chứ?
Tôi nói đúng chứ?
Vậy thì, nếu cô muốn nó,
cô phải xuống đây và mang nó đi.
Đó là thỏa thuận.
Như vậy mới công bằng. Rất công bằng.
Tôi đã đi qua địa ngục,
hưng tôi đã mang về thứ gì đó
tốt hơn nhiều
so với một mẩu xương.
Nhưng nếu cô muốn có nó,
cô phải đưa tôi ra ngoài.
Thế mới công bằng.
Không đời nào máy tính của cậu
tải xuống được bất cứ thứ gì.
Cậu không có
thông tin xác thực phù hợp.
Chiếc máy tính đó
đáng lẽ không thể hoạt động
nếu chúng tôi không cung cấp
quyền đăng nhập cho cậu.
Không, không, không.
Tôi không nói dối. Có một ghi chú.
Có ai đó đã bảo tôi
nối dây cáp lại,
và tôi biết một bí mật lớn đã bị lộ ra.
Tôi không phải người đầu tiên ở dưới này,
nhưng đây mới là thứ cô cần!
Không phải đây là thứ cô muốn sao?!
Thôi nào. Tôi không nói dối đâu.
Tôi đã thấy nó, tôi rơi xuống hang,
rồi tôi đi xuống
và đi dọc theo lối đó
rồi tìm thấy con tàu này
vẫn còn đang hoạt động.
Máy tính của nó đã kết nối.
Nó đang cố tải xuống.
Tôi đang nói thật đấy!
Hiện tại cậu cách nó
bao xa?
- Tôi nghĩ không xa đâu.
- Được rồi.
Nếu tôi cung cấp cho cậu thông tin xác thực
phù hợp cho máy tính đó
và nếu cậu thực sự
tìm thấy tàu SM-8, thì
cậu sẽ có thể tải xuống
toàn bộ dữ liệu của họ, đúng không?
Được rồi. Chúng tôi có lắp nguồn điện dự phòng
vào hộp đen
vì lý do phòng hờ trường hợp...
À, cậu hiểu rồi đấy.
Phải. Nhưng hãy nói cho tôi biết.
Nếu tôi làm việc này, cô phải đưa tôi ra ngoài.
Nếu cậu làm việc này,
tự tay tôi sẽ đi đón cậu.
Tin hay không tùy cậu, chúng tôi từng
giải cứu một con tàu như thế này trước đây rồi.
- Và nếu chúng ta nhanh chóng...
- Khoan, khoan đã. Nếu chúng ta nhanh chóng?
Cô đang nói cái gì thế?
Chuyện này không thể xảy ra được.
Chúng ta đã có mệnh lệnh.
Đó là mệnh lệnh của cô thôi.
Đây là tàu của tôi,
và đây là quyết định của tôi.
- Chuẩn bị số 14 đi.
- Thuyền trưởng.
Tù nhân, SM-8 không chỉ là
một tàu lặn bình thường.
Chúng tôi đã lắp đặt thiết bị ở đó
mà chúng tôi không thể chế tạo lại được nữa.
Những thứ mà chúng tôi sẽ không bao giờ
chế tạo lại được nữa.
Ava. Nhìn tôi đi!
Hắn đang nói dối!
Hắn sẽ nói bất cứ điều gì!
- Cô điên rồi sao?
- Hay anh mới là người điên hả?
Nếu hắn nói đúng mà chúng ta
không làm gì cả...
Không, David,
việc này còn lớn lao hơn cả chúng ta.
Chúa ơi, dẹp mấy câu khẩu hiệu đó đi!
Không đáng đâu!
Hắn không xứng đáng đâu!
Không đáng để mất cô
vì một tên tội phạm chết tiệt!
Việc này đáng giá hơn bất cứ thứ gì!
Và anh còn may mắn đấy
khi tôi không cử anh
xuống dưới đó thay thế hắn.
Tù nhân, cậu nói
cậu đã lập bản đồ khu này rồi.
- Cậu có tọa độ của nó không?
- Được rồi.
Khi dây cáp bị đứt,
tôi đã rơi xuống ngoài vùng bản đồ
trong một cái hang chết tiệt nào đó.
Tôi không rõ nữa, nhưng con tàu đó là
thứ cuối cùng tôi tìm thấy.
Khoảng 725, có thể là 500.
Ngay bên cạnh
lối thoát duy nhất mà tôi tìm thấy.
Và nó... Nó đẩy tôi ra
ở khoảng 380, 615.
Được rồi, kế hoạch thế này.
Chúng tôi sẽ chuẩn bị ở đây.
Và nếu cậu có thể tiếp cận
tàu SM-8 rồi thoát ra ngoài,
chúng tôi có thể gặp cậu ở ngoài
lối vào trong vòng 30 phút.
Nhưng tôi nói nghiêm túc đấy.
Cậu phải có mặt ở đó
trong vòng 30 phút, nếu không tôi sẽ đi.
- Rõ chưa?
- Rồi, tôi hiểu rồi.
Vậy, làm thế nào để lấy dữ liệu?
Đến chỗ máy tính của nó.
Nhấn Ctrl, Alt, Shift, 9.
Một cửa sổ sẽ hiện lên.
Tên người dùng: admin.
Mật khẩu viết hoa toàn bộ: 7X11F26A311.
Ctrl, Alt, Shift mấy cơ?
- Chín.
- Đã xác nhận.
- Nhập mật mã của bạn.
- Tên người dùng: admin.
Mật khẩu viết hoa toàn bộ: 7X11F26A311.
- Cho tôi biết khi nào cậu vào được nhé.
- Đã xác nhận. Đang chuyển đổi chế độ.
- Chào mừng, Quản trị viên Ava.
- Tôi vào được rồi.
Được rồi. 30 phút, vào rồi ra ngay.
Nếu cậu trễ,
cậu sẽ mất cơ hội đấy.
Nhưng nếu chúng ta thành công,
sẽ có hy vọng cho COI,
cho Eden, và cho tất cả mọi người.
Không có điều gì khác
quan trọng hơn việc này đâu.
Nhưng jika cậu không ở đó,
cậu sẽ không bao giờ được về nhà.
- 30 phút.
- Được rồi.
Tôi làm được mà. 30 phút.
Tôi làm được. Dễ thôi mà.
Tôi chỉ cần vào rồi ra, thế là
cả nhân loại được cứu.
Rồi tôi tự do.
Và cô cũng tự do.
Thỏa thuận thế nhé.
Nhân tiện thì...
Sao cơ?
Tôi tên là Ava.
Simon.
Hãy hoàn thành việc này nào, Simon.
David, đưa Jack ra khỏi
phòng y tế đi.
- Sao cơ?
- Bảo anh ấy tôi cần anh ấy hàn thêm một lần nữa.
- Ava! Jack thậm chí còn không đứng vững nổi nữa kìa!
- Vậy thì đỡ anh ấy đi!
Cứ bảo anh ấy thế đi!
Rõ, thưa cô.
Ngẩng đầu lên đi, Tù nhân.
Tôi được giao nhiệm vụ
để thi hành bản án của cậu.
- Tôi hứa...
- Tôi sẽ thành thật.
Thuyền trưởng khác chắc chắn
đã giết cậu ngay tại chỗ rồi.
Nên cậu phải tự thấy
mình may mắn đi.
- Mọi thứ đã bị hủy diệt...
- Hắn đang tìm tôi.
Phải, cậu thực sự may mắn đấy.
62 người khác đã không thể
thoát khỏi Trạm Filament.
Và không, con số đó không
bao gồm đồng đội của cậu đâu.
Mặc kệ hắn đi.
Dù sao thì tất cả chúng ta cũng chết rồi.
Tôi không muốn họ phải chết.
Cái gì cơ?
Cậu vừa nói gì?
Từ khi nào cậu lại có lương tâm thế,
Simon?
Chúng ta chỉ là xương thịt thôi.
Cậu là kẻ giết nhiều người nhất
ở đây, Kẻ sát nhân.
Bàn tay cậu là thứ đẫm máu nhất
trong số tất cả chúng ta.
- Nhưng phần xương thịt đó vẫn còn có mục đích.
- Xin cô, tôi...
Simon Đồ tể
đã mất hết gan dạ rồi.
Cậu phải giết chính anh em của mình
để ngăn chặn việc này.
Anh không phải anh em của tôi.
Đó là lời của cậu nói, chứ không phải tôi, Đồ tể.
- Thậm chí tôi còn chẳng có mặt ở đó.
- Mọi chuyện tồi tệ đang diễn ra.
Tôi chỉ là người bảo cậu
nối dây điện thôi.
Consolidation
có thể ngụp lặn trong những bí mật của họ.
Chúng ta phải gánh chịu gánh nặng này,
sự đau khổ này,
cơn thịnh nộ này, sự đau buồn này.
- Cháy rồi!
- Sơ tán. Sơ tán mau.
- Chúng ta phải gánh chịu nó.
- Chúng ta có những giấc mơ.
- Chúng ta là những người bảo vệ Eden.
- Nơi này sẽ mang lại cảm giác như ở nhà.
Chúng ta phải giúp họ.
- Simon, đừng như vậy.
- Tôi không có nó.
Cậu sẽ thích nơi đó đấy.
Chính quyền hội đồng đã tịch thu nó.
Họ hy vọng một ngày nào đó
có thể tự khởi tạo khu vườn của riêng mình.
Nhiệm vụ của chúng ta vẫn chưa hoàn thành.
Cái cây cuối cùng đã chết rồi.
- Sao cơ?
- Cái cây cuối cùng sẽ hồi sinh.
Đây là ngôi mộ của Eden.
Khi Đứa con cuối cùng của Eden
gia nhập vào khu vườn này,
sẽ có một ngàn cái cây.
Cậu có thể nghĩ rằng
không có đất,
- nhưng chúng tôi biết.
- Chúng ta sẽ chết.
- Chúng tôi biết rằng khi chúng tôi chết...
- Khi chúng ta chết...
Thân xác chúng ta sẽ hóa thành đất.
Simon, hay là chúng ta
cứ tập trung vào sứ mệnh đi?
Giờ thì, khi xuống dưới đó,
cậu sẽ chỉ có một mình thôi.
- Đây là một cái bẫy.
- Cậu phải khám phá
- đáy biển một cách cẩn thận.
- Nó ở ngay sau lưng cậu đấy.
Bản đồ đã được cập nhật mới nhất.
Mọi thứ có thể thay đổi
và trông khác đi
- khi cậu xuống đến dưới đó.
- Nó vẫn ở đó.
Hãy chụp nhiều ảnh nhất có thể,
để định vị và cho chúng tôi...
Ở bên trái cậu.
Chúng đang quan sát cậu.
Được rồi.
Giờ sao nữa?
Đang kết nối.
Khoan, khoan đã.
Khoan đã.
Oxy, nhiên liệu, áp suất, mọi thứ...
Khởi động chương trình khôi phục
hộp đen.
Được rồi.
Trông ổn đấy.
Đang tải xuống. Khoan, khoan, khoan đã,
khoan, khoan, khoan, khoan, khoan đã,
khoan, khoan, khoan, khoan,
khoan, khoan, khoan, khoan đã.
Hoàn tất. Tất cả tệp đã được xác nhận.
Trông ổn đấy.
Chỉ vậy thôi sao?
Tôi nghĩ chỉ có vậy thôi.
Được rồi.
Được rồi. Được rồi.
Sắp xong rồi.
Alo?
Tôi không biết nữa.
Tôi nên nói gì đây?
Đầu óc tôi bắt đầu mông lung rồi.
Tôi...
Có lẽ tôi đã ghi âm phần này rồi.
Chuyện đó không còn quan trọng nữa.
Còi báo áp suất cuối cùng cũng dừng lại.
Mặc dù điều đó cũng vô ích thôi...
Chúng tôi đã bảo cậu dừng lại rồi...
Đứng yên tại chỗ!
Chúng tôi đã bảo cậu ngừng
uống thứ đó rồi cơ mà!
Chúng tôi biết rồi!
Tôi biết. Chỉ là...
- Thứ đó không tốt cho cậu đâu.
- Đừng nói thế!
Đừng nói thế.
Cậu nói đúng.
Đại dương này khác hẳn
những nơi khác.
Nhưng chúng ta không nên ở đây.
Phải, chúng ta có thể tổng hợp
thức ăn từ nó,
nhưng... tôi nghĩ chúng ta không nên
làm vậy.
Lẽ ra điều đó là không thể,
nhưng... đó là con người.
Dòng máu đó... Đó chính là chúng ta.
Chúng ta không biết điều đó có nghĩa là gì.
Chúng tôi nghĩ...
Tôi nghĩ đó là một sự bất thường.
Nó nằm ở tọa độ 116, 520.
Chúng tôi chỉ nhìn thấy nó trên mẫu vật
mà chúng tôi lấy từ gần... ánh sáng đó.
Mảnh vỡ từ thứ đã gây ra
Sự Biến Mất Thầm Lặng.
Đây thực sự có thể là
một câu trả lời.
Nhưng nếu không có khả năng
nghiên cứu thêm, chúng ta chỉ có thể...
Hắn vào rồi.
Làm sao chúng ta có thể quên được?
Đó... Đó là tất cả những gì chúng ta thấy.
Chúng ta đã thấy câu trả lời.
- Ava.
- Cô phải tìm thấy chúng tôi.
Chúng ta phải nhìn thấy nó.
Nó là dành cho chúng ta.
Xin cô đấy!
Câu trả lời nằm ở đó!
Nó là dành cho chúng ta!
Chúng ta phải nhìn thấy nó!
Chúng ta phải nhìn thấy nó.
Cái quái gì thế này?
Chúng ta phải...
Cái gì thế?
Nếu muốn giết tôi,
cứ giết tôi đi.
- Ava.
- Simon!
- Tôi ở đây.
Cô phải đưa tôi ra khỏi đây.
- Cậu lấy được nó chưa?
- Tôi nghĩ mình bị bệnh hay gì đó rồi.
Simon, im lặng và nghe tôi nói đây!
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra
với mình nữa.
Tôi cần cậu lấy
một thứ từ khoang hẹp.
Hãy tin tôi chuyện này.
Có thứ gì đó ở dưới đó
mà cậu phải bảo đảm an toàn.
Được chứ? Dù thế nào đi nữa, cậu cũng phải
mang nó ra ngoài an toàn.
Cậu rõ chưa?
Cô chắc đang đùa tôi đấy à.
Ava, tôi vừa phải đi qua địa ngục
mới lấy được thứ này đấy.
- Cậu đang làm gì thế, Simon?
- Simon, tôi biết mình đang nói gì mà!
- Chuyện đó không còn quan trọng nữa!
- Mày phải kéo cô ta xuống
- địa ngục cùng với mày.
- ...để hoàn thành kế hoạch của cô ấy.
Chỉ có cậu mới làm được!
- Tất cả...
- Cô ta không nghe thấy chúng ta đâu.
- Và cô ta không thể cứu mày đâu.
- Dù có chuyện gì xảy ra,
dữ liệu đó phải được an toàn
nếu tất cả những thứ này...
Cô ta sẽ sao chép
những gì mày đã trộm từ tàu của chúng ta
- và bỏ mặc mày chết.
- Cậu có hiểu ý tôi không?
Tốt hơn những gì mày xứng đáng nhận được,
Kẻ Tàn Sát.
Simon?
Nhưng mày vẫn có thể chuộc lại
lỗi lầm của mình.
- Simon.
- Hãy hủy dữ liệu đó đi.
- Cậu lấy được chưa?
- Hãy nói với cô ta rằng SM-8 đã mất rồi.
Làm ơn hãy nói là cậu đã lấy được nó đi.
Không ai được phép
nhìn thấy thứ ánh sáng đó nữa.
Simon, cậu phải đi ngay bây giờ!
Cậu còn chờ gì nữa?!
Chúng ta đã có thỏa thuận.
Không phải ai cũng có thể cứu được!
- Hãy làm điều đúng đắn đi.
- Cô đang nói cái gì thế?
Cô nói cô sẽ đưa tôi ra khỏi đây
mà.
- Đó là thỏa thuận mà!
- Simon, tôi xin cậu!
Simon, làm ơn nghe tôi nói!
Việc này rất đáng giá.
Cậu xứng đáng... có được sự tự do.
Và tôi xin lỗi
vì không thể trao nó cho cậu.
Nhưng việc này rất đáng giá.
Việc này còn lớn lao hơn cả tôi.
Nó lớn lao hơn cả cậu.
- Nó lớn lao hơn cả...
- Ava.
- Chúng tôi xin lỗi.
- Xin cô đấy!
Hộp đen!
Nó nằm ở khoang...
Chúa ơi! Chúa ơi!
Không đau đớn đâu.
Tại sao chúng ta phải làm thế này?
Tại sao lại chỉ có mày?
Tại sao lại là mày, Simon?
Tại sao lại là mày?!
Máu đã nhuốm đầy tay mày.
Mày còn định giẫm lên bao nhiêu cái xác nữa
để tự cứu lấy mạng mình?
Luôn nghĩ về một cuộc sống
sẽ không bao giờ trở lại với mày.
Nghĩ về một người mẹ
thậm chí còn không nhận ra
kẻ sát nhân mà bà ta đã sinh ra.
Hoặc có lẽ bà ta sẽ tự hào.
Có phải cái chết là điều duy nhất bà ta dạy cho mày?
Nửa vời, thiếu quyết tâm.
Không bao giờ là đủ!
Không còn gì khác cho chúng ta
nữa rồi.
Không còn gì khác.
Mày biết cái gì chứ?
Mày chỉ là một thằng khốn thậm chí
còn không nhận ra mình đã chết.
Mày biết cái gì chứ?!
Chúng tao biết quá đủ rồi!
Kẻ Tàn Sát! Thứ ánh sáng đó
phải bị lãng quên!
Sự điên rồ này sẽ kết thúc cùng với mày!
Mày nghĩ chúng tao sẽ dễ dàng
dâng cho mày những gì mày muốn sao?
Mẹ kiếp chuyện đó và mẹ kiếp cả mày!
Mày muốn ăn thịt tao sao?!
Ngon thì nhào vô thử xem!
Simon.
Simon!
Ôi, chết tiệt.
Ôi, chết tiệt!
Chết tiệt! Chết tiệt!
Chết tiệt!
Tốt nhất là cô nên đúng về chuyện này.
Được rồi.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Cái gì cơ?
Mày không có chỗ nào để chạy trốn đâu.
Chúng tao có thể nghe thấy mày!
- Chúng tao sẽ tìm ra mày!
- Ôi, chết tiệt.
Đừng chạy!
Mày biết đây là cách duy nhất mà.
Mày biết rõ điều đó.
Simon!
Làm ơn hãy giữ thứ này an toàn nhé,
mẹ?
Nó lớn lao hơn cả con.
Mày đã nhìn thấy sự kinh hoàng của nó.
Nó đã nhìn thấy gì trong con người mày?
Nó lớn lao hơn cả con.
Nó đang nhìn mày đấy, Simon.
Và nó sẽ không bao giờ buông tha cho mày đâu!
Nó muốn mày làm việc này.
Mày không thấy sao?
Bọn mày đang làm cái quái gì thế?!
Bọn mày đang thay đổi mọi thứ!
Con tàu của mày còn sống!
Mày không thấy đây là một sự nhân từ sao?!
Được thôi! Bọn mày muốn Kẻ Tàn Sát chứ gì?
Đến đây!
Mẹ kiếp bọn mày!
Chết đi!
Hãy cầu nguyện là bọn mày chết hẳn đi!
Chúng tao là sự cứu rỗi!
Chúng tao là hy vọng.
Chúng tao có thể cứu rỗi tất cả mọi người...
bên trong chính chúng tao!
Chúng tao là tất cả mọi thứ.
Chúng tao là một.
Chúng tao chết. Chúng tao sống! Chúng tao!
Được dịch cho Pahe.in
https://pahe.ink